我是Alan Edelman，我身后的是小柯基菲利普
今天我们来谈谈关于“抽象”（abstraction）的概念
抽象有一个反义词：特例化（Specialization）
这两个词都是关于“什么东西相同”和“什么东西不同”
比如说东西的不同，或者东西类型的不同
（友情提示：这个Lecture比较玄学，不懂的话可以跳过）
所以，让我们开始吧！
声明一个变量，比如说叫element
然后我们让它等于，比如说，1
然后，我们把这个变量element放到一个数组中
比如说，我们可以用这个变量填满一个三行四列的二维数组
好了，现在就可以在屏幕上看到这个3*4的，每个元素都是1的数组了
让我们仔细看看Julia返回的信息
她显示：这是个3*4的数组(3x4 Array)
数字2表示这是数组是二维的
如果这里是1就表示向量，2的话就是一个矩阵
如果是3的话一般会被叫做一个张量（Tensor）或者就叫三维数组
而Int64表示每个元素都是64位整数
说明一下，如果我是用Julia指令“typeof”，来查看变量element的类型
结果会显示，element是一个64位整数的
（什么是64位整数可以自行百度）
现在我们继续， 做一些别的尝试
例如，我们可以把变量element变为 1.0
好，现在看，我有一个3x4的数组
而每个数组元素都是浮点数，64位的
我们可以看到，1.0是个浮点类型的数
fill的结果仍然是个二维数组，但是每个元素成了浮点数
也许我们应该记录下
整个过程我们输入过的数字
或者说，我们至少记录下每次element的变量类型
所以一开始是typeof(1)，然后是typeof(1.0)
让我们把这些变量类型放入数组中
我们可以看到...
... Oh，我需要打个逗号才能让它成为一个向量
OK，你可以在这里看到
我们有一个Int64和一个Float64
如果你想知道keeptrack这个数组本身的类型是什么
它的类型的确和别的东西略有不同
你可以看到，在julia内部表示中
它是一个数组，它是一维的
每个元素的类型是"数据类型(DataType)"
所以让我们继续做别的尝试
并将元素更改为字符串
我们把element设置为的字符串"one"
oh 看来我的小助教（小柯基）有点别的事要离开了
好的，我们在下面（第三个代码块）中显示了element的类型
它的类型是一个字符串
我们有一个3*4的由字符串“one”构成的数组
因此，我们也将其添加到keeptrack向量中
以便跟踪
看，我们有整数(Int64)
(...)
我们有浮点数(Float64)，也有字符串(String)
在这里，我们想表达的主要观点是
（敲黑板，知识点来了）
一种编程语言，不应该让这些数据类型直接有任何的区别
（C语言：表示有被冒犯到）
我再展示另一个数据类型：有理数
Julia里面，可以用两个斜杠 (比如1 // 1)来表示有理数
这个有理数是现在的矩阵元素，它构成了一个3x4矩阵
这就很有趣了朋友们
这边Datatype的第二个数仍然是2，代表是个二维数组
但是它元素类型成了有理数（Rational）
而这个有理数又是由64位整数组成的
（注：也就是指分子分母都是64位整数）
这是一个由“别的类型”组成的数据类型
如果愿意的话可以叫它"复合类型"
即，由64位整数组成的有理数
好吧，让我们也把它放在keeptrack这里
在变量中输入typeof(1//1)即可
好，所以我们现在就有整数，浮点数，字符串和有理数
来，让我来跳脱出来正在做的事，并且告诉你重点
某种程度上，对人类来说，这些东西都是1
以不同的形式表示的“1”
有整数1，浮点数1.0，字符串"one"
有理数 1//1
你可能还想到别的人类语言中的“1”，例如西班牙的Uno
或者汉字当中的“一”，啊对我来说看起来像一个长划号（Dash，“-”）
好，所有的这些，都是1的“抽象化”的概念的表示
当然，在电脑中
具体来说，这些“1”都以不同的方式表示
即使我们人为可以认为这些都是1
我们可以做些更厉害的事
我们可以去找一张1的图片
其中一个看起来很不错哦，这很有趣
这是一个可爱的数字
使用download加上网址，来下载图片
这串URL复制过来即可
（这里教授应该是在导入Images包的时候遇到了问题 ）
（如果Images包没有安装，那么要加前两行添加这个包）
（如果Images包已经安装好了，那么就不用前两行）
（因此教授要把它们注释掉）
好，我们需要载入Images包来使用load函数，而现在终于有了
好的，那现在这个应该能运行了
这里有一个“1”的小图片，喜欢吗？
好吧，让我们... 等一下
嗯，我们应该怎么称呼它呢？
叫cute_one怎么样？
这是一个可爱的1的图片，储存在了名叫cute_one的变量里
所以现在我们可以做的是
有趣的事来了
把数组元素设置为cute_one
你可以看到我们现在有一个3*4的，由图像构成的数组
很不错吧？你现在可以看到
只需更改数组元素的类型
做一个很像（但是不完全相同）的事情
想像一下，如果数组的元素本身就是一个数组
比如说，我的元素是数组[1 2; 3,4]
好，来看看发生了啥
我们来研究一下这个东西。数组的变量，element，是[1 2; 3 4]的二维数组
所以现在，我们有一个由数组组成的数组
你可以看到，这边的嵌套其实是很合理的
外层是一个二维的数组，
内层的Array代表，每个元素又是一个二维数组
这些个内层数组是由64位整数（Int64）组成的
这里的格式很紧凑，你可能很喜欢，也可能觉得很凌乱
但是你可以看到，这里每个元素的类型是64位整数
（即typeof(element)的结果）
看起来很有道理的样子
实际上也可以把新的这些元素类型放到keeptrack里
我们可以在向量里面填上typeof([1 2; 3 4])
你可以看到
现在的元素的数据类型变成了数组
好吧，让我们走得更远，生成一个数组
元素是cute_one（刚刚下载下来的图片）
让它作为数组的元素
让我们来仔细研究一下，这个图像被复制成了一个3行4列的大图
让我们看一下这个数组元素（也就是这张图片）的数据类型
它本身是一个数组，由颜色组成的数组
所以直观来说，什么是图片？
一张图片，就是一个由颜色组成的数组
最终的结果（fill函数的结果）是一个“颜色的数组的数组”
对了，颜色本身就是一种复合数据类型
它是RGBA，红色绿色蓝色和阿尔法值（Alpha），Alpha代表了透明度
每一个分量都是一个无符号整数，用一些方式正则化了（Normed）
所以我想总结一下
什么是数组？数组其实就是一个容器
是一个包含了很多元素的容器
元素可以是许多不同的类型
很快我们将看到，我们可以编写作用在数组上的函数
如果函数设计和编写得当，
这些函数应该与数据的内部类型无关的
换句话说，如果你想移动数组元素
或者你想操作一个数组
它不应该关心这个数组的元素是什么类型的
只要元素的类型有意义
讲完了，现在你应该对"抽象"这个概念有了一定认识